# 20 Guidelines

1. 顺势而为：交易的方向要与总体市场一致，市场上涨的时候做多，市场下跌的时候做空
2. 学会等待，一定学会等待机会，等待机会，等待机会：等待市场的变化证明了你的判断之后再进行交易（寻找突破位），果断出击、如果假突破，立即止损。
3. 严格止损：期货：严格按照10%进行止损；现货严格按照5%止损；
4. 严格执行策略：克服自己的弱点和人性，像机器人一样。
5. 不要做赌徒
    1. 不去证明自己是对的还是错的，做错就止损，像机器人一样；
    2. 不去预测市场，跟随大部队，市场怎么走，我就去哪走。
6. 切勿频繁交易：在行情出现明显趋势时在进行交易；
7. 最小阻力位：市场会选择最小阻力的方向去运动，就是趋势；买入上涨的股票，卖出下跌的股票；
8. 只选择最强者：做多最强势的股票，做空最弱的股票（2021年TLSA，2023-4 NVDA， 2024 TLSA）
9. 凯利公式：没有没有百发百中的交易规则，千万不要孤注一掷，半仓持股法；
10. 盈利加仓法（盈亏比）：10%建仓，每上涨10%，加仓20%，不设止盈，止损最后一次加仓的-10%。
11. 切勿补仓：对不能在亏损的时候加仓摊薄成本；
    1. 盈利最多的交易，往往一开始就盈利了； 
    2. 亏损最多的永远是抄底和不止损；
12. 市场是对的：市场走势是最真实的，市场永远是对的，要尊重市场；
13. 马太效应：
    1. 保持盈利的头寸，了解亏损的头寸；
    2. 盈利最多的交易，往往一开始就盈利了； 
14. 克服贪婪、恐惧：
    1. 绝不能因为价格太高而不敢买入，绝不应该因为价格太低而卖出；
    2. 长线：别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪；
    3. 短线：别人贪婪我更贪婪，别人恐惧我更恐惧；
    4. 不能在亏损时怀抱希望和贪婪，在盈利时恐惧失去和害怕；
15. 不做赌徒：
16. 三思而后行：
    1. 保持自我判断
    2. 学会换位思考
    3. 符合Guildelines
    4. 然后再行动
17. 如果犯错后，立马改正，不能将错误持续下去，如果这次错误让你逃脱惩罚，那么总会有一次错误让你万劫不复。
18. 损失是结果，操作和交易才是原因
    1. 一个人怎么才可以原谅自己犯过的错，当后来某一天当你避免更大的代价时，你才会原谅现在的错误。
19. 多维度、多视角看待交易
    1. 维度
        1. 长周期、短周期
        2. 整体市场、行业周期
        3. 财务、季度报表、产品线
        4. 规划、布局
    2. 多视角
        1. 散户
        2. 短期投机者
        3. 长期投资者
        4. 华尔街
        5. 庄家
        6. 机构
        7. 空头
        8. 多头
        9. 用户
        10. 客户
        11. 管理层
        12. 员工
20. 不迷信权威、不信小道消息：就是因为相信老马这个牛逼篓子，才让我倾家荡产
21. 认清市场，更要认清自己；
22. 出现黑天鹅事件：第二次下跌就要恐慌了，在市场上没有人可以永远正确，因为总有你无法控制的利空突发事件在发生。
23. 今天早晨以色列背着美国袭击伊朗，今天是周五，造成市场恐惧，应该做空但是没有做空，以后多想一想思维连，今天宏观环境发生最大的事是什么？
24. 如果你去抄底时，你做了一个看多的判断，并为此压上了赌注，而市场恰恰是随机的，你不应该做一个赌徒，而是在上涨的时候买入，下跌的时候卖出。
25. 市场走势总是领先实际状况6～9个月，华尔街也是
26. 不要跟着散户去做，情绪也是反着来（TSLA2024年一季度财报）
27. 短期期权交易：顺势而为，入手早、出手果断，不争取大收益，争取极高胜率，但是要及时止损。
28. 当某只股票出现大跌的时候，建议等一周后才能抄底，1. 一是确定是真的低，2. 下一次拉升需要积蓄力量。
29. 市场大部分时间都是震荡状态，你需要在震荡时间高抛低吸，在趋势中持有不动。
30. 设置止损单设置在低于成交密集区的下方位置；止盈同理；
31. 真突破一般都是爆量，假突破一般都是没有量且价格出现背离；
32. 真正的顶点一般都是多次试探并下跌，真正的低点一般是多次试探地步，建议在第二次触地或者次高点抛出。从大级别周期内去看，五分钟线；
33. 多种策略使用，都符合的情况下胜率高，矛盾时不建议交易；
34. 交易策略不同周期互相冲突时，从更高的周期去看趋势；
35. 美股一般急跌去泡沫，连杀三天，第一天大跌，第二天稍微反弹然后再下跌，震荡为主。
36. 期权交割日或者巫师日，前期股价异常高的，可能在尾盘跳水，是个不错的买入点。
37. 从顶部下来之后，必然不会立马去拉升，一定回撤到某一个支撑点，然后再拉上去，需要消化套牢盘。
38. Tesla突破买卖策略：
    1. 卖
        1. 形成下降趋势时，卖三分之一；
        2. 突破下降趋势时，卖三分之一；
        3. 下降趋势形成，第一次回调时，卖三分之一；
    2. 买
        1. 趋势上涨时，买三分之一；
        2. 突破上升趋势时，买三分之一；
        3. 上涨趋势第一次回调时，买三分之一；
39. 中长期交易策略：（需要满足三个指标）
    1. 技术指标
        1. 最小阻力位置
        2. 60EMA均线：上升、震荡、下降
    2. 情绪指标
        1. 傻散指标：傻散看多，傻散看空
        2. 多空指标：多>空； 多<空
        3. 情绪效应：乐观、悲观
    3. 行业指标：
        1. 上升周期  LONG
        2. 下跌周期 SHORT
        3. 回调周期
    4. 大盘指标
        1. 黑天鹅
        2. 灰犀牛
        3. Bear
        4. Bull

举例： 

               TSLA： Long

                技术指标（最小阻力位置：上升，EMA金叉）； Long

                情绪指标（傻散看空做空，空 > 多，情绪有悲观转乐观）；Long

                行业指标（短期下跌周期，长期上涨周期）； Mid

                大盘指标 （Bull）：Long

               NVDA：Long

               技术指标（最小阻力位置：上升，EMA60 Down）；MID

               情绪指标（傻散看多做多，多 > 空，乐观）；Long

               行业指标（上涨周期，回调周期）；Long

               大盘指标 （Bull）：Long

[Mid-Long-Strategy](https://www.notion.so/bb3439b589d44d448bdbb056ea6d7fb5?pvs=21)